static 멤버 변수의 주소값은 모든 객체가 공유하며, 프로그램 시작때부터 메모리가 할당된다.

즉 다른 객체가 생성되기 전부터 static 멤버 변수의 주소값은 미리 메모리에 존재하게 되는것이다.

주로 모든 객체들이 공유하며 알고있어야 하는 정보를 static을 이용해 선언한다.

주의점으로는 static 멤버 변수는 모든 객체가 공유해야 하기 때문에 전역범위에서 정의 및 초기화를 해주어야한다.

즉 선언은 클래스내에서 가능하지만 정의는 클래스 외에서 해야한다는 것이다.(main함수 내에서도 불가능!!)

그러므로 헤더파일에서도 정의 및 초기화가 불가능하다.

여러곳의 헤더파일에서 여러번 정의가 되면 안되기 때문이다.

만약 private한 멤버변수를 초기화 해줘야 하는경우에 static 멤버 변수로 선언하여

전역 범위에서 정의 및 초기화를 가능케 해준다.



하지만 static const 멤버변수는 클래스 내에서 초기화가 가능하다 const는 값이 컴파일 타임에 결정되기 때문이다!
그러므로 헤더파일에서도 초기화가 가능하게 된다.
const이므로 한번 값이 초기화 및 정의가 된 이후로는 값의 변경이 불가능하다.

